Capitulos 22 al 24 del libro de los
salmos,
versión de la biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de Libry Box
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmos 22.
Al músico principal.
Sobre Aheled Zaar,
salmo de David.
Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has
dejado?
¿Por qué estás lejos de mi salud y
de las palabras de mi clamor?
Dios mío, clamo de día y no oyes,
y de noche y no hay para mi
silencio.
Tú, empero, eres santo, tú que habitas entre
las alabanzas de Israel.
En ti esperaron nuestros padres,
esperaron y tú los libraste.
Clamaron a ti y fueron librados,
esperaron en ti y no se avergonzaron.
Mas yo soy gusano y no hombre,
oprobio de los hombres y deshecho del pueblo.
Todos los que me ven, escarnecen de mí.
Estiran los labios, menean la cabeza, diciendo,
remítese a Jehová, líbrelo,
sálvele,
puesto que en él se complacía.
Empero tú eres el que me sacó del
vientre, el que me haces esperar desde que
estaba a los pechos de mi madre.
Sobre ti fui echado desde la matriz, desde
el vientre de mi madre tú eres mi
dios.
No te alejes de mí,
porque la angustia está cerca,
porque no hay quien ayude.
Hanme rodeado muchos toros,
fuertes toros de bazán me han cercado.
Abrieron sobre mí su boca como león rapante
y rugiente.
Heme escurrido como aguas,
y todos mis huesos se descoyuntaron.
Mi corazón fue como cera,
desliéndose en medio de mis entrañas.
Secose como un tiesto mi vigor, y mi
lengua se pegó a mi paladar,
y me has puesto en el polvo de
la muerte.
Porque perros me han rodeado.
Hame acercado cuadrilla de malignos,
horadaron mis manos y mis pies.
Contar puedo todos mis huesos,
ellos miran,
considéranme.
Partieron entre sí mis vestidos
y sobre mi ropa echaron suertes.
Mas tú, Jehová, no te alejes,
Fortaleza mía, apresúrate para mi ayuda.
Libra de la espada mi alma,
del poder del perro mi única.
Sálvame de la boca del león y óyeme
librándome de los cuernos de los unicornios.
Anunciaré tu nombre a mis hermanos,
en medio de la congregación te alabaré.
Los que teméis a Jehová, alabadle,
glorificadle
si miente toda de Jacob,
y temed de él, vosotros si miente toda
de Israel. Porque no menospreció ni abominó la
aflicción del pobre,
ni de él escondió su rostro,
sino que cuando clamó a él, oyóle.
De ti será mi alabanza en la grande
congregación,
mis votos pagaré delante de los que le
temen.
Comerán los pobres y serán saciados.
Alabarán a Jehová los que le buscan,
vivirá vuestro corazón para siempre.
Acordarse
han y volvéranse a Jehová todos los términos
de la tierra,
y se humillarán delante de ti todas las
familias de las gentes. Porque de Jehová es
el reino,
y él se enseñoreará
de las gentes.
Comerán y adorarán todos los poderosos de la
tierra.
Postráranse
delante de él todos los que descienden al
polvo,
si bien ninguno puede conservar la vida a
su propia alma.
La posteridad
le servirá.
Será ella contada
por una generación de Jehová.
Vendrán y anunciarán al pueblo que naciere
su justicia que él hizo.
Salmos 23.
Salmo de David.
Jehová es mi pastor,
nada me faltará.
En lugares de delicados pastos me hará yacer.
Junto a aguas de reposo me pastoreará.
Confortará mi alma,
Guiárame
por sendas de justicia por amor de su
nombre.
Aunque ande en valle de sombra de muerte,
no temeré mal alguno,
porque tú estarás conmigo.
Tu vara y tu cayado me infundirán aliento.
Aderezas mesa delante de mí en presencia de
mis angustiadores.
Ungiste mi cabeza con aceite.
Mi copa está rebosando.
Ciertamente,
el bien y la misericordia me seguirán todos
los días de mi vida,
y en la casa de Jehová moraré por
largos días.
Salmos 24.
Salmo de David.
De Jehová es la tierra y su plenitud,
el mundo y los que en él habitan,
porque él la fundó sobre los mares y
afirmóla sobre los ríos.
¿Quién subirá al monte de Jehová
y quién estará en el lugar de su
santidad?
El limpio de manos y puro de corazón,
el que no ha elevado su alma a
la vanidad ni jurado con engaño.
Él recibirá bendición de Jehová y justicia del
dios de salud.
Tal es la generación de los que le
buscan,
de los que buscan tu rostro, oh dios
de Jacob.
Zela.
Alzad, oh puertas, vuestras cabezas,
y alzaos vosotras puertas eternas,
y entrará el rey de gloria.
¿Quién es este rey de gloria?
Jehová el fuerte y valiente,
Jehová el poderoso en batalla.
Alzad, oh, puertas vuestras cabezas, y alzaos vosotras
puertas eternas,
y entrará el rey de gloria.
¿Quién es este rey de gloria?
Jehová de los ejércitos.
Él es el rey de la gloria.
Cela.
Fin del capítulo 24
del libro de los salmos.